# 选课要求
## 1 公共必修课程模块
5学分，3门必修课
- 中国马克思主义与当代（2学分）
- 自然辩证法概论（1学分）
- 博士生英语（1学分，免修）
## 2 专业课程模块
17学分，3类必修课
### 2.1 基础理论课程
3学分

| 课号       | 课程名称      | 学分  |
| -------- | --------- | --- |
| 60230014 | 随机过程      | 4   |
| 60240013 | 组合数学      | 3   |
| 60250113 | 矩阵分析与应用   | 3   |
| 60420013 | 应用统计      | 3   |
| 60420024 | 高等数值分析    | 4   |
| 60420044 | 数值分析A     | 4   |
| 60420084 | 偏微分方程数值解  | 4   |
| 60420094 | 应用随机过程    | 4   |
| 60420123 | 实验设计与数据处理 | 3   |
| 60420144 | 基础泛函分析    | 4   |
| 60420153 | 应用近世代数    | 3   |
| 60420174 | 现代优化方法    | 4   |
| 60420194 | 最优化方法     | 4   |
| 60420214 | 不确定规划     | 4   |
### 2.2 专业基础与核心课程
11学分

| 课号       | 课程名称             | 学分  | 备注       |
| -------- | ---------------- | --- | -------- |
| 60230023 | 模式识别             | 3   |          |
| 60240052 | 人工智能             | 2   |          |
| 60240103 | 大数据分析（B）         | 3   |          |
| 64100033 | 大数据系统基础（B）       | 3   |          |
| 65990092 | 交叉创新实践课——数字医疗    | 2   |          |
| 65990122 | 交叉创新实践课——X-Robot | 2   |          |
| 70150372 | 强化学习与控制          | 2   |          |
| 70168023 | 高级运筹学            | 3   |          |
| 70230033 | 统计信号处理           | 3   |          |
| 70230063 | 应用信息论基础          | 3   |          |
| 70230104 | 高等电动力学           | 4   |          |
| 70230253 | 现代电磁理论           | 3   |          |
| 70240033 | 人工智能原理           | 3   |          |
| 70240052 | 计算语言学            | 2   |          |
| 70240073 | 智能控制             | 3   |          |
| 70240083 | 计算机视觉            | 3   |          |
| 70240093 | 数据安全             | 3   |          |
| 70240103 | 知识工程             | 3   |          |
| 70240123 | 语音信号数字处理         | 3   |          |
| 70240133 | 多媒体计算机技术         | 3   |          |
| 70240183 | 计算几何             | 3   |          |
| 70240193 | 算法与算法复杂性理论       | 3   |          |
| 70240243 | 计算机图形学           | 3   |          |
| 70240353 | 高等数值算法与应用        | 3   |          |
| 70240403 | 大数据机器学习          | 3   |          |
| 70240413 | 统计学习理论与应用        | 3   |          |
| 70250043 | 模式识别             | 3   |          |
| 70250323 | 人工神经网络           | 3   |          |
| 70250383 | 统计学方法及其应用        | 3   |          |
| 70250403 | 凸优化              | 3   |          |
| 70250423 | 概率图模型理论与方法       | 3   |          |
| 74100033 | 算法分析与设计          | 3   |          |
| 74100102 | 网络与信息安全技术        | 2   |          |
| 74100132 | 软件测试技术           | 2   |          |
| 74100142 | 软件度量技术           | 2   |          |
| 74100162 | 现代数据库系统概论        | 2   |          |
| 80120662 | 机器人与仿生学          | 2   |          |
| 80150622 | 未来交通运载模式         | 2   |          |
| 80230783 | 激光原理             | 3   |          |
| 80230814 | 固体物理             | 4   |          |
| 80230973 | 机器学习             | 3   |          |
| 80231123 | 统计推断理论和方法        | 3   |          |
| 80231193 | 人工智能技术导论         | 3   | （校企联合课程） |
| 80240033 | 计算智能及机器人学        | 3   |          |
| 80240133 | 现代优化算法――设计与实践    | 3   |          |
| 80240262 | 信息检索的前沿研究        | 2   |          |
| 80240292 | 流媒体技术            | 2   |          |
| 80240322 | 人工智能基础理论选讲       | 2   |          |
| 80240343 | 计算生物学            | 3   |          |
| 80240373 | 数据挖掘：原理与算法       | 3   |          |
| 80240533 | 人机交互技术           | 3   |          |
| 80240553 | 多媒体前沿技术          | 3   |          |
| 80240593 | 计算机图形学基础         | 3   |          |
| 80240603 | 高级机器学习           | 3   |          |
| 80240632 | 大数据分析与处理         | 2   |          |
| 80240642 | 神经与认知计算          | 2   |          |
| 80240673 | 大数据分析与内存计算       | 3   |          |
| 80240683 | 数据可视化            | 3   |          |
| 80240693 | 大数据系统导论          | 3   |          |
| 80240703 | 高级算法设计与分析        | 3   |          |
| 80240733 | 赛博智能经济与区块链       | 3   |          |
| 80240743 | 深度学习             | 3   |          |
| 80240753 | 计算机动画原理与算法       | 3   |          |
| 80240763 | 自然语言处理           | 3   |          |
| 80240783 | 机器人认知计算          | 3   |          |
| 80245013 | 机器学习             | 3   |          |
| 80250993 | 机器学习             | 3   |          |
| 80470032 | 算法分析与设计          | 2   |          |
| 80470214 | 高等理论计算机科学        | 4   |          |
| 80470253 | 深度强化学习           | 3   |          |
| 80470262 | 计算机系统与体系结构       | 2   |          |
| 80470282 | 因果推断前沿探究         | 2   |          |
| 80470302 | 自动驾驶与智能汽车前沿探究    | 2   |          |
| 80470322 | 三维视觉计算           | 2   |          |
| 80470333 | 密码学前沿问题          | 3   |          |
| 84100062 | 软件项目管理           | 2   |          |
| 84100102 | 软件需求工程           | 2   |          |
| 84100182 | 应用密码学            | 2   |          |
| 84100192 | 软件形式化验证          | 2   |          |
| 84100212 | 数据质量             | 2   |          |
| 84100253 | 计算机辅助几何造型        | 3   |          |
| 84100293 | 领域特定语言设计         | 3   |          |
| 84100342 | 深度学习             | 2   |          |
| 85990542 | 机器学习实践与应用        | 2   |          |
| 94100002 | 软件系统工程导论         | 2   |          |
### 2.3 自选课程
3学分
## 3 卓越工程师素养模块
## 3.1 必修课程
3学分
- 工程伦理（1学分）
- 工程领域前沿讲座（1学分）
- 系统工程（1学分）
## 3.2 选修课程
4学分
- 工程领导力（2学分）
- 人工智能（2学分）
- 可持续发展引论（2学分）
- 设计思维与实践（2学分）
## 4 专业实践与学术指导模块
10学分
- 科研范式与论文写作（1学分）
- 专业实践（6学分）
- 学术活动与学术报告（2学分）
- 文献综述与选题报告（1学分）
# 个人培养方案
## 1 公共必修课程模块
3学分
- 中国马克思主义与当代（2学分）
- 自然辩证法概论（1学分）
## 2 专业课程模块
### 2.1 基础理论课程
3学分
- 组合数学（3学分）
### 2.2 专业基础与核心课程
11学分
- 深度学习（3学分）
- 深度强化学习（3学分）
- 计算机系统与体系结构（2学分）
- 概率图模型理论与方法（3学分）
### 2.3 自选课程
4学分
- 基础泛函分析（4学分）
## 3 卓越工程师素养模块
### 3.1 必修课程
3学分
- 工程伦理（1学分）
- 工程领域前沿讲座（1学分）
- 系统工程（1学分）
### 3.2 选修课程
4学分
- 人工智能（2学分）
- 工程领导力（2学分）
## 4 专业实践与学术指导模块
10学分
- 科研范式与论文写作（1学分）
- 专业实践（6学分）
- 学术活动与学术报告（2学分）
- 文献综述与选题报告（1学分）
# 2024年秋
## 1 公共必修课程模块
2学分
- 中国马克思主义与当代（2学分）
## 2 专业课程模块
### 2.1 基础理论课程
3学分
- 组合数学（3学分）
### 2.2 专业基础与核心课程
3学分
- 概率图模型理论与方法（3学分）
### 2.3 自选课程
## 3 卓越工程师素养模块
### 3.1 必修课程
1学分
- 系统工程（1学分）
### 3.2 选修课程
2学分
- 人工智能（2学分）
